2025-03-31

건강관리차트
우람님: 이걸 만들려면 차트가 만든 데이터를 전송해야함 → 해야될 사전작업이 많다, 병원사이트를 만들어야한다
유혁님: 개인정보를 다루는거라 쉽지 않을듯하다
우람님: 법적인 문제를 떠나서 기술적인 가능성을 봐야함 건강관리 차트 사전작업이 많아 불가능할것같다

구독관리, 1인가구 챗gpt 연동 주제 제외됨

소비습관
개인정보의 문제
실질적인 정보를 가져와서 보여주려면 불가능 (건강관리차트 주제도 마찬가지)

도서관리 주제 제외됨

우람님: 굳이 하자면 컬렉션 관리 시스템을 하면 좋겠다 (덕후마켓)

원하는 기능?
- 채팅
- 대시보드

우람님: 결제, 회원가입 어디서든 들어갈 수 있으므로 말하는 의미가 없다

찬정: 일정관리 기능
유빈님: 통계

구인구직 주제 = 직업소개소 + '숨고'서비스

학원도 팀도 규모가 큰 주제를 원함
현식님: 학원에서 원하는 수준의 규모가 나올까? → 구인구직 주제를 얘기한 이유. 넣을 수 있는 기능이 많으니까.

우람님: 건강관리차트 - 건강관련해서 아는 게 없고, 건강관리라는게 제멋대로라 별로

건강관리차트 제외됨

우람님: 구인구직 주제가 나온 것 중 제일 무난, 그룹웨어도 괜찮음

유혁님: 상업적 목표성을 봄. 공항 홈페이지도 규모 키울 수 있다

우람님: 덕후마켓 - 요즘 구매대행을 같이해주고 아마존 재팬이나 야후재팬을 연동하는 경우가 많다

강사님:  데이터들을 유기적으로 묶어서 새로운 데이터를 창출할 수 있는 아이디어면 도전해볼만 하다

강사님이 보기에 성장가능성, 규모가 괜찮아보이는 주제?
강사님: 웹 협업, 소비습관추적 주제가 쉽게 알고리즘에 접목할 수 있을 것 같다
어떤 알고리즘?
강사님: 모름

현식님: 공공데이터를 사용해보고 싶다, 더미데이터가 아닌 실존하는 데이터를 사용하고 싶다
우람님: 그 경우 웹 협업 주제 멀어짐. 구인구직에서 공공데이터를 사용한다 > 뭘 할 수 있을까
유혁님: 더미데이터를 완전히 사용하지 않기는 어려울 것 같다

주제 투표
덕후마켓 2표
공항 홈페이지 3표
구인구직 5표
웹 협업 그룹웨어 4표

소비기록 및 분석 주제 제외됨

유혁님: 남은 주제 중 공통적으로 만들 수 있는 기능들을 나열하고 그 기능을 하고싶은 사람이있으면 넣으면 어떨까

결제/회원가입/게시판/채팅

1번. 덕후마켓
실질적인 쇼핑몰 + 중고장터 + 평점 + 구매대행

유혁님: 결제 - 택배로 물건을 주고받게 하고 중간에 결제를 받아 상대방에게 넘겨주고 수수료를 받는 형태
현식님: 상업성을 보는 접근은 맞지 않다고 생각, 다들 취업이 최종목표므로 각자 능력을 최대로 보여줄 수 있는 게 중요.

주제가 뻔하다

2번. 공항(울릉도) 홈페이지
관광공사data (+날씨 API) + 예약(일정) + 지도(울릉도 내 관광지 등) + css 화려하게 가야함 + 독도배편 + 번역 + 택시예약

현식님: 독도배편
유혁님: 페이지 번역(외국인관광객 겨냥)
우람님: 택시예약 기능

3번. 구인구직
대시보드 + 이력서 + 일정관리 + 지도 + 사/근 + 학원목록/홍보 + 통계 + 공고관리(대시보드) + 평판점수(사람에겐x)

현식님: 분야 상관없이 구인구직으로 가면 규모가 크다
우람님: 기능이 많다고 할 수 있는가?
현식님: 개인관리 (ex: 이력서, 일정관리), 지도, 사업자와 근로자가 따로 나눠질 것. 구인구직이지만 직업관련된건 다 엮어놓을 수 있다
예를 들면 직업관련 학원목록, 학원홍보
우람님: 공고관리(대시보드)

커뮤니티도 가능 + 채팅

현식님: 웹사이트 → 앱 바꾸는 과정 많이 어려운가?

유혁님: 주변 지인에게 물어보니 울릉도가 제일 부정적이었다.
제일 쉽고 기능적으로 넣을수있는게 상대적으로 부족하다
제일 어려운건 웹협업 그룹웨어 내부로직이 매우 복잡해질것.
결론적으로 구인구직이 제일 적절할 듯하다

공항 - 의견에 따라 다르지만 게시판이나 예약기능 유무에 따라 규모와 난이도가 크게 달라짐
구인구직 - 복잡함. 현업에서 쓸만한걸 배우기 좋음
그룹웨어 - 기술을 더 배워야할 정도로 난이도 높음

제일 쉬운것부터 하라는 의견이 있었다 살을 붙여 키우기. 처음부터 크면 소요시간이 많이 든다.

4. 그룹웨어
메신저(실시간 파일전송) + 업무태스크(일정)관리 + 체크리스트(todo) + 과거트래킹 + 그룹채팅방 + 대시보드 + 회의실 예약

참고: trello.com
- 마감일
- 첨부파일
- 체크리스트
- AI로 구동

우람님: 회의실 예약. 일하다보면 회의실 없어서 회의를 못할 때가 있음 내부 사이트에서 가능하면 좋을 것 같아서.
우람님: 난이도로 봤을 때 그룹웨어가 많이 어려울듯함

현식님: 5월초까지 메신저 태스크관리정도는 해둬야 실현가능성있을 것 같다

우람님: 처음부터 작업시간을 늘려두면 나중에 더 늘어날 수 있다

우람님: 주제는 구인구직과 그룹웨어 중 결정하게 될 것 같다 그룹웨어 난이도가 높아보이니 구인구직이 나은 것 같음

현식님: 공항이나 웹협업은 시간이 남을 시 추가 기능을 생각해내기 어렵다

우람님: 그룹웨어 - 버전별 기능구현 분리를 잘해야함 기간을 정해서 기능을 끝마칠수 있도록하지않으면 일이 밀림
현식님: 누군가 못하면 도와주면 가능하다는 의견

덕후마켓, 공항 주제 제외됨

--
번외 의견
유혁님: 현업조언 - lg랑 관련되어있는 사업이 리엑트를 사용할 전망.. 프로젝트에서 리엑트 사용하면 어떨지?
--

유혁님: 주제 한정적이고 상대적으로 DB 간결, 부족한 시간을 생각하면 구인구직이 나을듯하다

우람님: 이번주 금요일에 얘기를 해보고(+현직자 얘기 참고) 다음주 월요일에 결정
현식님: 금요일 얘기 후 결정이 크게 바뀌지 않을거면 일찍 주제를 정하고 다음 단계를 이야기 해보는게 더 좋을 것 같다

주제: 구인구직 사이트로 결정

수요일(4.2)까지
각자 원하는 사이트 분석해서 기획서 써오기 (여기엔 이런기능이 있다 정도로 간략하게, 이 사이트 기능 괜찮다, 아쉽다 같은 점 하나씩)

참고사이트
사람인
원티드
잡코리아
잡플래닛
워크넷
크몽

내일(4.1) 얘기해볼거
- 팀명
- 부트스트랩, 리액트의 사용여부
- 일정관리 (기획일정)






