2025-04-01

우람님: 리엑트사용에 대해서 스트링부트와 통합하는 과정이 필요하여 숙련도 문제 등으로 안쓰는게 맞는 것 같다

부트스트랩 사용
우람님: 사용하려면 스터디를 해야한다, 취업 시 좋은 이미지를 주기 힘들다 따라서 안쓰는 의견이다
부트스트랩의 장점이 '반응형 웹을 만들기 쉽다'지만 본격적으로 반응형 웹을 만들게 아니니까 큰 장점이 되지 못한다

일정
5/14 - 6/9, 10 코딩 예정 (테스트 제외)
발표가 6월12일
ppt, 발표준비는 중간부터 겹쳐서 시작

오늘의 회의 주제
팀명 정하기, 어떤 사이트를 만들것인가?

우람님:
크몽은 외주사이트에 가깝고 잡코리아는 이것과 결이 다르다
우리는 어떤 타입의 사이트를 만들 것인가?

유혁님: 그냥 구인구직만을 주제로 하기엔 메리트가 없다
처음엔 일용직을 위한 구인구직 사이트를 생각하고 접근한 아이디어였다
구인구직을 한다면 잡코리아 같은 사이트를 만들어야 하는 건데 좀 힘들 것 같다
그렇다고 너무 일용직 기준에서 짜면 규모가 작을 것 같다

방향성-타겟 (수요일 결정)

하고싶은 담당?
유빈님: ppt나 깃허브

프론트 백앤드 나눌 것인가?
- 작업 주고 받기 힘들다
- 풀스텍반이므로 나누면 모순적
- 대체로 부정적인 의견

우람님: 이번에 js와 css를 다뤄보고싶다


다시 이전 주제로 돌아가서
어떤타입의 사이트?

유혁님: 아웃소싱은 아닌 것 같고 할거면 구인구직. 다 하기는 어려울 것 같다.

다시 리엑트, 부트스트랩 주제
리엑트 - 사용하기 어려워 보인다

우람님:
부트스트랩 사용 할거면 모두가 사용해야 한다
단점 - 이미 완성된 것을 사용하기 때문에 면접관이 부정적으로 받아들일 것 같다
커스터마이징도 가능하지만 어렵다
장점 - 보기 좋음

현식님 - 사용하고싶다는 의견

우람님:
절충안 - 공통단에서만 사용

찬미님: 쓰려고 봤었는데 많이 복잡했어서 부정적인 의견

부트스트랩 사용하지 않는 것으로 결정

일정에 대하여
시작 5월14일부터 코딩 6월 10일까지
유혁님: 오류수정기간, 발표준비 기간이 짧은것같다
자신이 맡은 부분 ppt 대본을 짜오고 리허설을 많이 해보자

우람님: 5월 14일부터 6월 4일까지의 일정을 짜보겠다
지금부터 13일까지는 기획을 완전히 끝내야 한다 (피그마(웹디자인) 포함)

코딩할수있는 기간 20~24일

유혁님: 기획을 단축하는 건 어떨까? 작업 중 아이디어가 떠오르는 경우가 있다
우람님: 따라서 기획이 완벽해야한다


기능에 대하여
유혁님: 이력서 형식(폼) 기능 ex. 잡코리아: 이력서 올려두면 헤드헌터들에게 노출됨
우람님: 큰 사이트들은 보통 양식 뿌려주기 때문에 나쁘지 않은 생각이다

일정기능
우람님: 일용직같은 경우 일정표 만들기 좋지 않을까.
유혁님: 모집기간
우람님: 구직기간

대시보드
어떤부서 채용기간

다시 부트스트랩 주제
현식님: 부트스트랩을 안 써야될 이유가 있나?
겉으로 보이는 이미지가 좋아야 포트폴리오의 첫인상이 좋다
현업에서도 사용할 것이므로 의미가 없다
공부할 수 있는 지금 한번에 배우는게 맞다

우람님: 기간이 한정적이기 때문에 배울시간이 있는지 생각해봐야한다
현식님: 조금만 쓸 줄 아는 정도로도 충분하다
오히려 css에서 시간을 단축할 수 있다

유혁님: 새로운기술을 사용하는건 좋지만 어렵다는 부분이 마음에 걸린다
지금도 배울 것이 많아서 걱정이 된다
공통단 정도에서의 사용은 괜찮은 것 같다

현식님: 현업자들의 의견도 들어보는게 좋을 것같다

우람님:
부트스트랩을 사용한다면 공부할 시간이 필요

현식님: 꼭 모두가 똑같이 사용여부를 정하는 건 의미가 없는 것 같다

부트스트랩 주제 의견 정리
1. 공통단에서 활용한다
2. 그 외 각자 파트 재량껏 사용
공부는 각자 알아서하기

프로젝트 주제 선정한 이유
1. 구인구직에 대한 관심
2. 기술연마에 대한 적절함

유혁님:  기술적으로 많은 것을 구현할 수 있어서

유빈님: 사이트의 목표는?
수요일까지 알아올 타 사이트들의 기능들을 회의할 때 정하면 좋겠다

이 사이트의 특징, 목적

우람님: 구인과 구직은 사람을 필요한 위치에 놓는 것 이걸 얼마나 잘할 수 있는가의 문제. 이게 애매하다
구직서에 뭐라고 썼는지 어떻게 찾을 수 있는가?

수익구조
오픈되어있는 이력서를 유료로 봄 열람권을 판다

기능

1. 아웃소싱(외주)
2. 구인(모집기간)
3. 구직(구직기간)
4. 이력서폼
5. 열람권 판매
6. 이력서 최상위 노출

특징과 목적

이 사이트를 왜 사용하는가? 취직에 유리한가?

팀명 정하기 주제
우람님: 인간구독
유혁님: 내일까지 팀명 하나씩 생각해오기

우람님: 집근처 구인공고 - 집근처에서 구인공고가 올라오면 푸쉬알람(혹은 메일)이 옴

찬미님: 다수의 기업들이 원하는 조건(자격, 기술)을 구직자에게 추천
우람님: 이력서 적합도 (회사별로 상대적으로 적용)
ex) 대학졸업, 자격증, 경력, 외국어 등을 기준으로 점수가 쌓임

우람님: 원하는 회사 찜 기능 - 알람이 옴

유혁님: 이력서에 자격요건을 넣고 기준을 만들어서 무조건 선택하게 하여 그 알고리즘을 통해 추천을 해줌 필요한 곳에 정확하게 들어갈 수 있게

현식님: 지도에서 집근처 채용공고가 뜨는 걸 누르면 채용공고 페이지로 연결되는 기능

우람님: 어느 사이트에서는 지하철 역세권을 기준으로 추천해주는 기능이 있다

타사이트 참고
채용달력
채용 접수마감일 기능
즐겨찾기 수 노출
채용정보 카테고리 지역/직업/역세권


주제 프론트 백앤드 나눌것인가?
결론 풀스텍으로 가되 희망에 따라 업무분배

현식님: 프로젝트 진행시 조율이 필요할 게 뭐가있는가? 규칙?

유빈님 - 칭찬을 받으면 일의 효율이 오른다
찬미님 - 말하기 전에 먼저 말하지 않기
유혁님 - 존재 잊지 말아주기
현식님 - 얘기를 할 때 정확한 근거가 있으면 좋겠다
찬정님 - 요청 전에는 도와주지 않기
우람님 - 할 말 있으면 미리 말하기


