2025-03-27
킥오프

주제정하기
방식: 하루에 하나씩 주제 생각해오기

현식님: 주제를 정할 때 기준을 두면 좋겠다 기능에 중점을 두고 싶다
유혁님: 차별점을 두는 것에 중점을 두고싶다
유빈님: 기존의 부족한 점을 보완할 수 있으면 좋겠다
우람님: 기존의 부족한 점을 알려면 그에 대해 잘 알고있어야해서 어려움
유혁님: 기존 것보다 신선한 것을 위주로 생각하면 자유도가 높아질것
ex 울릉도에 새로생기는 공항이 있는데 관련 플랫폼이 없고 할 수 있는 기능도 많음
단순하게 생각나는 것들 다 얘기하는게 좋을 것 같다 ex 게임관련 인형관련 등
우람님: 개인 컬렉션 관련 주제
→ 타쿠마켓

유혁님: 아이디어는 기준 생각하지 않고 내는 게 좋을 것 같다

→ 하루에 하나씩 아이디어 내기로 함

서기: 박찬정

팀장 정하기
팀장을 어떻게 정할것인가?

유빈님: 이끌어주는 게 팀장의 덕목이 될 수도 있다
유혁님: 현식씨가 팀장을 하고 우람씨가 풀스텍 관리자하면 좋을 것 같다
모두의 의견이 충돌날 가능성을 생각하면 중간에서 조절을 잘해주는 사람이 팀장하면 좋겠다

팀장: 오우람

우람님: 하루정도는 늦게 끝날 수 있는 시간을 만들어두면 좋겠다 아마 월요일이 될 것
업무분배 기준은 주제 정하고 얘기하는게 좋을듯
기능이 큰게 좋겠다 기획부터 규모가 작으면 일정이 남았을 때 기획을 새로 짜야하므로 시작할때 키워놓고 나중에 자르는게 낫다

다시 주제정하기로 돌아가서

나온 주제들
- 타쿠마켓
- 도서관리시스템+커뮤니티
- 공항
- 구인구직

현식님: 구인구직 주제는 근로자, 사업자 등등 으로 규모가 클 것. 힘들고 철저한 계획이 필요하겠지만 실력을 쌓을 수 있다
새로운 것보다 기능을 많이 넣어서 취업할 때 능력을 보여주는 것 선호

유혁님: 포트폴리오는 기능적인 부분만 보는 건 아니라고 생각. 기존에 있는 기능만 끌어오는 것보다 새로운 걸 추가할 수 있으면 좋겠다

현식님: 큰 틀을 정하고 주제를 정하는게 좋을 것 같다


공항 주제에 대해서
기능
스케줄러
공항+관광
스케줄러db접근이 어렵
더미데이터로 넣고 플랫폼 만들고 db만 넣으면 가능

현식님: 본인이 생각하는 파이널 프로젝트는 더미데이터보다 실제 데이터를 사용하여 데이터를 다루는걸 보여줘야하므로 더미데이터는 사용하지 않는 것이 좋을 것이다

유혁님: 울릉도 공항말고 다른 공항의 데이터를 대체하여 넣으면 어떨까?

현식님: 우리가 접근할 수 있는가? 공공데이터가 없지 않을까? 이런부분도 고민이 필요할 것 같다
현식님: 아이디어를 낼 때 나중에 엎어지는 것보다 지금고생하는게 나으니 어떤 데이터를 쓸지 미리 생각해보면 좋겠다


세미 때 주제

우람님: 세미 때 했던걸 다시 하고싶지 않다
유혁님: 부족했던 부분 보완 할 수 있어 좋다


깃관련

현식님: 프로젝트 기간때는 무조건 1커밋 해주면 좋겠다

우람님: 브랜치 나눌때 걱정되는 점 모두가 브랜치에 대해 들어야함

깃관리 현식님 추천됨

유혁님: 기능이 커지면 나누는게 안정적일 것 같다


역할

현식님: 그냥 팀원으로 끝나는게 아닌 각자 역할이 하나씩 정해져있으면 좋겠다 그 역할이 뭐가 있을까?

팀장
기술
dba
깃관리
문서관리
퍼블리셔 (디자인 총괄)


내일 강사님과 이야기, 주제정하기 

오늘 임시 깃 생성



